Twelve years ago, I founded Zipcar.
منذ اثنى عشر عام مضت, أسست "زيبكار".
Zipcar buys cars and parks them
"زيبكار" تشتري السيارات و تركنهم
throughout dense metropolitan areas
في جميع أنحاء المناطق الحضارية الكثيفة
for people to use, by the hour and by the day,
حتي يستعملها الناس, بالساعة أو باليوم,
instead of owning their own cars.
بدلاً من امتلاك سياراتهم الخاصة.
Each Zipcar replaces 15 personal cars,
كل "زيبكار" تعوض عن خمسة عشر سيارة شخصية,
and each driver drives about 80 percent less
وكل سائق يقود حوالي ثمانين بالمائة أقل
because they're now paying the full cost,
لأنهم الآن يدفعون التكلفه الكاملة,
all at once, in real time.
كلها في الحال, في الوقت الحقيقي.
But what Zipcar really did was make sharing the norm.
ولكن ما فعلته "زيبكار" في الواقع هو جعل المشاركة نمط عام.
Now, a decade later, it's really time to push the envelope a little bit,
الآن, بعد عقد من الزمن, حان الوقت حقاً لتوسيع النطاق قليلاً,
and so a couple years ago I moved to Paris
ولذلك منذ عامين انتقلت الى باريس,
with my husband and youngest child,
مع زوجي وطفلي الأصغر,
and we launched Buzzcar a year ago.
وانشأنا "بزكار" منذ عام.
Buzzcar lets people rent out their own cars
"بزكار" تمكن الافراد من تأجير سياراتهم الخاصة
to their friends and neighbors.
لأصدقائهم وجيرانهم.
Instead of investing in a car, we invest in a community.
بدلاً من الإستثمار في سيارة, نستثمر في مجتمع.
We bring the power of a corporation
نجلب قوة الشركة
to individuals who add their cars to the network.
للأفراد الذين أضافوا سياراتهم للشبكة.
Some people call this peer-to-peer.
بعض الناس يسمون هذا الفرد - للفرد.
This does express the humanity of what's going on,
هذا فعلاً يعبر عن إنسانية ما يجري,
and the personal relationships,
والعلاقات الشخصية
but that is also like saying that it's the same thing
لكن ذلك أيضا كقول أنه نفس الشيء
as a yard sale or a bake sale or babysitting.
مثل ساحه بيع او بيع الخبز او مجالسة الأطفال.
That's peer-to-peer.
هذا هو الفرد - للفرد.
It's like saying yard sales are the same thing as eBay,
أنه مثل القول أن ساحات المبيعات هي نفس الشئ مثل موقع "ايباي",
or craft fairs are the same thing as Etsy.
أو معارض المشغولات الحرفية هي نفس الشئ مثل موقع "إيتسي".
But what's really happening is that we've got the power
ولكن ما يحدث في الواقع هو أنه لدينا قوة
of a free and open Internet,
الإنترت المجاني والمفتوح,
and on top of that we're putting a platform for participation,
وفوق كل ذلك وضعنا قاعدة للمشاركة,
and the peers are now in partnership with the company,
والأفراد أصبحوا الآن في شراكة مع الشركة,
creating shared value on shared values,
يخلقون قيماً مشتركة على قيم مشتركة,
and each strengthening the other, and doing what the other can't do.
و كل واحدة تعزز الأخرى, وتفعل ما لا يستطيع الآخرين فعله.
I call this Peers, Inc.
أنا أسمي هذا "شركة الأقران".
The incorporated side, the company,
الطرف المدرج, الشركة,
is doing things that it does really well.
تقوم بأشياء تقوم بها بشكل جيد حقاً.
What does it do really well? It creates economies of scale,
وما الذي تفعله بشكل جيد حقاً؟ هو خلق فورات الحجم,
significant and long-term resource investment,
استثمار لمورد كبير وطويل الأجل,
the expertise of many different kinds of people
خبرات من أنواع عديدة من الأشخاص
and different kinds of minds, and for individuals,
وانواع مختلفة من العقول, وبالنسبة للأفراد,
consumers, it's bringing the standards, rules and recourse
المستهلكين, أنها تجلب المعايير, والقوانيين و الموارد
that we really want as consumers,
التي نريدها حقاً كمستهلكين
and this is kind of bound up in a brand promise,
وهذا نوع من الالتزام في وعد العلامة التجارية,
and the companies are providing this on a platform for participation.
والشركات توفر هذا على منصة من أجل المشاركة.
Peers are giving and doing things
الأقران يقدمون ويفعلون أشياء
that are incredibly expensive for companies to do.
التي تعتبر مكلفة بشكل غير طبيعي بالنسبه للشركات لتفعله.
What do they bring? They bring this fabulous diversity,
ماذا يقدمون؟ انهم يقدمون التنوع الرائع,
expensive for companies. And what does that deliver?
مكلف للشركات. وماذا يقدم ذلك؟
It delivers localization and customization,
انه يقدم التوطين والتخصيص,
specialization, and all of this aspect about social networks
والتخصص, و كل هذه الجوانب عن الشبكات الاجتماعية
and how companies are yearning and eager to get inside there?
وكيف تكون الشركات متشوقة ومتحمسة لكي تدخل هناك؟
It's natural for me. Me and my friends, I can connect to them easily.
هذا طبيعي بالنسبة لي. أنا وأصدقائي, أستطيع أن أتواصل معهم بسهولة.
And it also delivers really fabulous innovation,
ويقدم ذلك أيضاً ابتكار رائع حقاً,
and I'll talk about that later.
وسوف أتحدث عن ذلك لاحقاً.
So we have the peers that are providing the services and the product,
اذاً لدينا الأقران الذين يقدمون الخدمات والمنتج,
and the company that's doing the stuff that companies do.
والشركة التي تفعل الأشياء التي تفعلها الشركات.
The two of these are delivering the best of both worlds.
هؤلاء الإثنان يقدمان افضل مافي العالمين.
Some of my favorite examples:
بعض من الأمثلة المفضلة لدي:
in transportation, Carpooling.com. Ten years old,
في المواصلات, "موقع كاربولينج" عمره عشر سنوات,
three and a half million people have joined up,
ثلاثة ملايين ونصف شخص قد انضموا إلى الموقع,
and a million rides are shared every day.
و مليون رحلة يتم تقاسمها كل يوم.
It's a phenomenal thing. It's the equivalent
انه شيء اعتيادي. انه المكافئ
of 2,500 TGV trains,
لألفين و خمسمئة قطار فائق السرعة,
and just think, they didn't have to lay a track or buy a car.
وفكروا فقط, أنهم لم يضطروا الي وضع سكة قطار أو شراء سيارة.
This is all happening with excess capacity.
هذا كله يحدث مع قدرة استيعاب متزايدة.
And it's not just with transportation, my love,
وهذا ليس فقط مع المواصلات, حبي,
but of course in other realms. Here's Fiverr.com.
لكن طبعاً في عوالم أخرى. هذا "موقع فيفير".
I met these founders just weeks after they had launched,
قد قابلت هؤلاء المؤسسين بعد أسابيع فقط من إطلاق الموقع,
and now, in two years, what would you do for five dollars?
والآن, بعد عامين, ماذا قد تفعل بخمسة دولارات؟
Seven hundred and fifty thousand gigs are now posted after two years,
سبعمئة وخمسين ألف طلب يوضعون حالياً بعد مرور سنتين,
what people would do for five dollars.
ماذا قد يفعل الناس لخمسة دولارات.
And not just easy things that anyone can do.
وليست فقط أشياءً سهلة يستطيع أي شخص فعلها.
This Peers, Inc. concept is in a very difficult and complex realm.
مبدأ "شركة الأقران" هذه يوجد في عالم صعب ومعقد جداً.
TopCoder has 400,000 engineers who are delivering
موقع "توب كودر" يمتلك أربعمئة ألف مهندس يقدمون
complex design and engineering services.
تصميماً معقداً وخدمات هندسية.
When I talked to their CEO, he had this great line.
عندما تحدثت مع مديرهم التنفيذي, كان لديه هذه المقولة الرائعة.
He said, "We have a community that owns its own company."
لقد قال: "لدينا مجتمع يمتلك شركته الخاصة",
And then my all-time favorite, Etsy.
وموقعي المفضل دائماً, "ايتسي".
Etsy is providing goods that people make themselves
"ايتسي" يقدم منتجات يصنعها الناس بأنفسهم
and they're selling it in a marketplace.
وهم يبيعونها في السوق.
It just celebrated its seventh anniversary,
لقد احتفلوا لتوهم بذكرى عامهم السابع,
and after seven years, last year it delivered
وبعد سبع سنوات, السنة الماضية قد قدمت
530 million dollars' worth of sales to all those individuals
خمسمئة وثلاثون مليون دولار من قيمة المبيعات لهولاء الأشخاص
who have been making those objects.
الذين كانوا يصنعون هذه الأشياء.
I know you guys out there who are businesspeople,
وأنا أعلم يا رفاق أن منكم الذين هم من رجال الأعمال,
are thinking, "Oh my God, I want to build one of those.
يفكرون, "يا إلهي, أريد بناء واحدة من هذه".
I see this incredible speed and scale.
أرى هذه االسرعة والنطاق الذي لا يصدق.
You mean all I have to do is build a platform and all these people are going
تعني أن كل ما علي القيام به هو بناء منصة وجميع هؤلاء الناس سوف يقومون
to put their stuff on top and I sit back and roll it in?"
بوضع أشيائهم عليها وأجلس أنا واستلمها؟"
Building these platforms for participation are so nontrivial to do.
بناء هذه المنصات للمشاركة ليس قليلاً القيام به.
I think of the difference of Google Video versus YouTube.
أفكر بالفرق بين "جوجل فيديو" مقابل "يوتيوب".
Who would have thought that two young guys and a start-up
من كان يظن أن اثنين من الشباب ومبتدأ
would beat out Google Video? Why?
سوف يهزمون "جوجل فيديو"؟ لماذا؟
I actually have no idea why. I didn't talk to them.
في الواقع ليس لدى فكرة لماذا. لم أتحدث إليهم.
But I'm thinking, you know, they probably had
لكنني أفكر, كما تعلمون, أنهم ربما كان لديهم
the "share" button a little bit brighter and to the right,
زر "مشاركة" أكثر إشراقا قليلاً, وإلى اليمين,
and so it was easier and more convenient for the two sides
وبالتالي كان أسهل وأكثر ملاءمة للجانبين
that are always participating on these networks.
الذين دائماً ما يشاركون في هذه الشبكات.
So I actually know a lot about building a peer platform now,
اذاً أنا فعلاً أعرف الكثير عن بناء منصة أقران الآن,
and a Peers, Inc. company, because I've spent
و"شركة أقران", لأنني قضيت
the last two years doing that in Paris.
العامين الماضيين أقوم بذلك في باريس.
So let me take you back how it's so incredibly different
لذا اسمحوا لي أن أرجع بكم لكيف يختلف بشكل لا يصدق
building Buzzcar than it was building Zipcar,
بناء "بوزكار" من بناء "زيبكار",
because now every single thing we do has these two
لأنه الآن كل شيء نقوم به لديه هذه
different bodies that I have to be thinking about:
الهيئات المختلفة التي يجب أن أفكر بها:
the owners who are going to provide the cars
المالكين الذين سوف يوفرون السيارات
and the drivers who are going to rent them.
والسائقين الذين سوف يذهبون لاستئجارها.
Every single decision, I have to think about what is right for both sides.
كل قرار منفرد, يجب أن نفكر في ما هو صائب لكلا الجانبين.
There are many, many examples and I'll give you one
هنالك العديد, العديد من الأمثلة وسوف أعطيكم واحداً
that is not my favorite example: insurance.
هذا هو ليس مثالي المفضل: التأمين.
It took me a year and a half to get the insurance just right.
استغرق مني سنة ونصف للحصول على التأمين بصورة صحيحة.
Hours and hours of sitting with insurers and many companies
ساعات وساعات من الجلوس مع شركات التأمين وشركات كثيرة
and their thoughts about risk and how this is totally innovative,
وأفكارهم حول المخاطر وكيف أن هذا مبتكر تماماً,
they'd never thought of it before.
أنهم لم يفكروا فيه من قبل.
Way too much money, I just can't even go there, with lawyers,
الكثير جداً من المال, لا أستطيع حتى ذكر ذلك, مع المحامين,
trying to figure out how this is different, who's responsible to whom,
محاولة اكتشاف كيف يختلف هذا, من المسؤول تجاه من,
and the result was that we were able to provide owners
وكانت النتيجة أننا كنا قادرين على تزوييد المالكيين
protection for their own driving records and their own history.
بالحماية لسجلات قيادتهم الخاصة وتاريخهم الخاص.
The cars are completely insured during the rental,
السيارات مؤمنة تماماً خلال الأستئجار,
and it gives drivers what they need, and what do they need?
وتعطي السائقين ما يحتاجون إليه, وما هو الذي يحتاجونه؟
They need a low deductible,
أنهم بحاجة لخصم منخفض,
and 24-hour roadside assistance.
ومساعدة على الطريق على مدار الأربع والعشرين ساعة.
So this was a trick to get these two sides.
لذا كان صعباً الحصول على هذين الجانبين.
So now I want to take you to the moment of --
اذاً الآن أريد أن آخذكم إلى لحظة --
When you're an entrepreneur, and you've started a new company,
عندما تكون متعهد, وكنت قد بدأت شركة جديدة,
there's the, here's all the stuff we do beforehand,
وهناك, ها هي جميع الأشياء التي نقوم بها مسبقاً,
and then the service launches. What happens?
ومن ثم تطلق هذه الخدمة. ماذا يحدث؟
So all those months of work, they come into play.
اذاً جميع تلك الشهور من العمل, تأتي إلى فائدة.
Last June 1, we launched. It was an exciting moment.
يوم واحد من يونيو "حزيران" الماضي, أفتتحنا. كانت لحظة مثيرة.
And all the owners are adding their cars. It's really exciting.
وجميع المالكيين أضافوا سياراتهم. أنه حقاً مثير.
All the drivers are becoming members. It's excellent.
كافة السائقيين يصبحون أعضاء. أنه لأمر رائع.
The reservations start coming in, and here,
الحجوزات تبدء بالقدوم, وهنالك,
owners who were getting text messages and emails
المالكين الذين كانوا يستلمون رسائل نصية ورسائل البريد الإلكتروني
that said, "Hey, Joe wants to rent your car for the weekend.
التي تقول, "مهلاً، جو يريد أن يستأجر سيارتك لعطلة نهاية الأسبوع.
You can earn 60 euros. Isn't that great? Yes or no?"
يمكنك الحصول على ستين يورو. أليس رائعاً؟ نعم أو لا؟"
No reply. Like, a huge proportion of them
لا رد. مثل, أن نسبة كبيرة منهم
couldn't be bothered after they had just started, they just signed up, to reply.
لم تزعج نفسها بعد أن بدأت للتو, لقد سجلوا للتو, ليردوا.
So I thought, "Duh, Robin, this is the difference between
ولذلك أعتقدت, "من الواضح, يا روبن, أن هذا هو الفرق بين
industrial production and peer production."
الإنتاج الصناعي وإنتاج الأقران."
Industrial production, the whole point of industrial production
الإنتاج الصناعي, كل المقصد من الإنتاج الصناعي
is to provide a standardized, exact service model
أن يوفير نموذج خدمة واضح, موحد
that is consistent every single time,
هذا متسق في كل مرة,
and I'm really thankful that my smartphone is made
وأنا في غاية الإمتنان لأن هاتفي النقال مصنوع
using industrial production.
بأستخدام الإنتاج الصناعي.
And Zipcar provides a very nice, consistent service
ويوفر "زيبكار" خدمة جيدة جداً, مستمرة
that works fabulously.
التي تعمل بصورة مذهلة.
But what does peer production do? Peer production
ولكن ماذا يفعل إنتاج الأقران؟ إنتاج الأقران
is this completely different way of doing things,
هو هذه الطريقة المختلفة كلياً للقيام بالأمور,
and you have a big quality range, and so eBay, cleverly,
ولديك مدى واسع من الجودة, واذاً موقع "اي باي", بذكاء,
the first peer production, Peer, Inc. company, I'd say,
أول انتاج أقران, "شركة الأقران", أود القول,
they figured out early on, we need to have ratings
انهم اكتشفوا مبكراً, انهم بحاجة إلى إضافة التصنيفات
and commentaries and all that yucky side stuff.
والتعليقات و كل تلك الأشياء الجانبية المزعجة.
We can flag that and we can put it to the side, and people
نستطيع أن نعلم ذلك ونضعه على جنب, والناس
who are buyers and consumers don't have to deal with it.
الذين هم المشترين والمستهلكين لن يضطروا للتعامل معها.
So going back, this is my look of excitement and joy,
اذاً بالعودة إلى الوراء, هذه هي نظرة الإثارة والفرح لدي,
because all this stuff that I'd also been hoping for
لأن كل هذه الأشياء التي كنت أيضاً أتمناها
actually really did happen, and what's that?
قد حدثت بالفعل حقاً, وما هو ذلك؟
That is the diversity of what's going on.
ذلك هو التنوع في ما يجري.
You have these different fabulous owners
لديك هؤلاء المالكيين المذهلين المتعددين
and their different cars, different prices,
وسياراتهم المختلفة, وأسعار مختلفة,
different locations. (Laughter)
مواقع مختلفة. (ضحك)
They dress differently, and they look different,
يلبسون بشكل مختلف, ويبدون مختلفين,
and, really, I love these photos every time I look at them.
وحقاً, أحب هذه الصور في كل مرة أنظر إليها.
Cool guys, excited guys,
شباب رائعين, شباب متحمسين,
and here is Selma, who -- I love this driver.
وهاهي "سلمى", التي -- أحب هذه السائقة.
And after a year, we have 1,000 cars
وبعد سنة, لدينا ألف سيارة
that are parked across France and 6,000 people
التي هي مركونة عبر فرنسا وستة آلاف شخص
who are members and eager to drive them.
ممن هم أعضاء وتواقون لقيادتها.
This would not be possible to do that in economic fashion
هذا لم يكن من الممكن القيام به بطريقة اقتصادية
for a traditional company.
لشركة تقليدية.
Back to this spectrum.
بالعودة إلى هذا الطيف.
So what's happening is, we had the yuck side,
اذاً ماذا يحدث الآن, لدينا الجانب المقزز,
but we actually had this real wow side.
ولكن في الواقع لدينا هذا الجانب الباهر حقيقيةً.
And I can tell you two great stories.
وأستطيع أن أخبركم اثنين من القصص العظيمة.
A driver was telling me that they went to rent a car
سائق كان يخبرني أنه ذهب لتأجير سيارة
to go up the coast of France and the owner gave it to them,
ليذهب نحو سواحل فرنسا والمالك أعطاها لهم,
and said, "You know what, here's where the cliffs are,
وقال: "أتعرف ماذا, هنا يوجد المنحدر,
and here's all the beaches, and this is my best beach,
وهنا جميع الشواطئ, وهذا هو شاطئي المفضل,
and this is where the best fish restaurant is."
وهنا حيث يوجد أفضل مطعم أسماك ".
And the peers also become,
والأقران أصبحت أيضاً,
peers and owners create relationships,
الأقران والمالكين ينشئون علاقات,
and so at the last minute people can --
واذاً حتى اللحظة الأخيرة يمكن للناس --
a driver can say, "Hey, you know what, I really need the car,
السائق يمكن أن يقول, "مهلاً, أتعرف ماذا, أنا حقاً بحاجة إلى السيارة,
is it available?" And that person will say,
هل هي متوفرة؟" وسوف يقول ذلك الشخص,
"Sure, my wife's at home. Go pick up the keys. Go do it."
"بالتأكيد, زوجتي في المنزل. أذهب لأخذ المفاتيح. اذهب للقيام بذلك".
So you can have these really nice things that can't happen,
اذاً يمكن أن يكون لديك هذه الأشياء الجميلة حقاً التي لا يمكن أن تحدث,
and it's a kind of "Wow!" and I want to say "Wow!"
وهي نوع من "نجاح باهر!". وأنا أريد أن أقول "نجاح باهر!"
type of thing that's happening here, because individuals,
نوع الأشياء الذي يحدث هنا, بسبب الأفراد,
if you're a company, what happens is you might have
إذا كنت شركة, ما قد يحدث اذا كان لديك
10 people who are in charge of innovation,
عشرة أشخاص مسؤولين عن الابتكار,
or 100 people who are in charge of innovation.
أو مئة شخص مسؤولين عن الابتكار.
What happens in Peer, Inc. companies is that you have
ماذا يحدث في "شركة الأقران" أن يكون لديك
tens and hundreds and thousands and even millions
عشرات ومئات وآلاف وحتى ملايين
of people who are creating experiments on this model,
من الناس الذين يخلقون التجارب على هذا النموذج,
and so out of all that influence and that effort,
ومن كل ذلك النفوذ وذلك الجهد,
you are having this exceptional amount of innovation
يكون لديك هذا المقدار الإستثنائي للابتكار
that is coming out.
الذي يظهر.
So one of the reasons, if we come back to why did I
اذاً أحد الأسباب, إذا عدنا إلى لماذا
call it Buzzcar? I wanted to remind all of us
سميتها "بوزكار"؟ أردت أن أذكرنا جميعاً
about the power of the hive,
بقوة الخلية,
and its incredible facility to create this platform
وبمرافقها التي لا تصدق لإنشاء هذه المنصة
that individuals want to participate and innovate on.
أن الأفراد يريدون المشاركة والابتكار.
And for me, when I think about our future,
وبالنسبة لي, عندما أفكر في مستقبلنا,
and all of those problems that seem incredibly large,
وكل هذه المشاكل التي تبدو كبيرة بشكل لا يصدق,
the scale is impossible, the urgency is there,
النطاق مستحيل, الحاجة الملحة متواجدة,
Peers, Inc. provides the speed and scale
"شركة الأقران" توفر السرعة والحجم
and the innovation and the creativity that is going to answer these problems.
والابتكار والإبداع الذي سيرد على هذه المشاكل.
All we have to do is create a fabulous platform for participation -- nontrivial.
كل ما علينا القيام به هو إنشاء منصة رائعة للمشاركة -- ليس ذلك ضئيلاً.
So I continue to think that
لذا ما زلت أعتقد أن
transportation is the center of the hard universe.
النقل هو مركز الكون الثابت.
All problems come back to transportation for me.
جميع المشاكل تعود إلى النقل بالنسبة لي.
But there are all these other areas that are these profound,
ولكن توجد جميع هذه المجالات الأخرى التي هي عميقة,
big problems that I know that we can work on,
مشاكل كبيرة أعلم أننا نستطيع أن نعمل عليها,
and people are working on them in many different sectors,
والناس يعملون عليها في العديد من القطاعات المختلفة,
but there's this really fabulous group of things
ولكن هناك هذه المجموعة الرائعة حقاً من الأشياء
with the power of this Peers, Inc. model.
بها قوة نموذج "شركة الأقران".
So over the last decade, we've been reveling in
اذاً, على مدى العقد الماضي, كنا نكشف
the power of the Internet and how it's empowered individuals,
قوة الإنترنت وكيف أنها أمدت الأفراد بالقوة,
and for me, what Peers, Inc. does
و بالنسبة لي, ما تفعله "شركة الأقران"
is it takes it up a notch. We're now bringing the power
هو أنها ترفعه درجة أعلى قليلاً. نحن الآن نجلب قوة
of the company and the corporation
الشركة والمؤسسة
and supercharging individuals.
و الأفراد النشطون.
So for me, it's a collaboration.
اذاً بالنسبة لي, أنه التعاون.
Together, we can. (Applause)
معاً, نستطيع. (تصفيق)
Thank you. (Applause)
شكراً. (تصفيق)